Rota: Endereço completo da requisição
Recurso: Qual entidade estamos acessando do sistema

Request Param: Parâmetros que vem na própria rota que identificam um recurso
Query Param: Parâmetros que vem na própria rota, geralmente opcionais para filtros, paginação
Request Body: Parâmetros para criação / atualização de informações

Migrations: Histórico do banco de dados
Executar no bash: npx knex --knexfile knexfile.ts migrate:latest
A vantagem de se utilizar migrations é que uma vez criado o banco, ele pode ser replicado em qualquer outro ambiente, basta rodar o knex:migrate.
Atualmente eu uso todo o banco de dados no Docker, e faço o mesmo. Eu crio uma imagem que quando sobe ela já cria o banco sozinha.

Padrão para nomes de métodos:
index: listagem
show: exibir único
create, store: criar novo
delete, destroy: deletar

Abstrarir mais os controllers. Estudar sobre:
Service Pattern
Repository Pattern (Data Mapper)